Sistemas de recomendacoes
Texto em negrito: Introducao
O objetivo deste relatorio e descrever os assuntos estudados durante a disciplina de MC032 no segundo semestre de 2010. O principal interesse deste trabalho foi pesquisar na literatura sobre o problema de sistemas de recomendacoes e diferentes abordagens para resolve-lo. Na secao 2 e descrito em linhas gerais o que e um sistema de recomendacoes. Nas secoes 3 e 4 sao mostradas as principais ideias encontradas nos trabalhos , respectivamente. Na secao 5 encontra-se a conclusao do estudo e ideias para trabalhos futuros. Texto em negrito: Sistemas de recomendacoes
Um sistema de recomendacoes tem como objetivo recomendar a usuarios produtos que o agradem. Para isso, o sistema de recomedacoes se baseia inicialmente em respostas ja conhecidas de outros usuarios e alguma informacao sobre o usuario que deseja obter uma recomendacao. O conjunto de informacao inicial que o sistema de recomendacoes ja possui e utilizado para comparar com a informacao obtida do usuario em questao para tentar deduzir quais outros produtos interessam ao usuario. Texto em negrito: Competitive Recommendation Systems
Introducao
A ideia basica desta abordagem e reduzir o problema de sistema de recomendacoes no problema de reconstrucao de matrizes a partir de informacoes parciais da mesma. Foram utilizadas estrategias de reconstrucao de matrizes baseadas na tecnica de SVD, encontrando boas aproximacoes para a matriz original Divisao em tipos
Assume-se que os usuarios podem ser divididos em grupos com interesses semelhantes, classificando-os em tipos. Consideraremos que math_mode: k
seja o numero de tipos, onde math_mode: k
e uma constante que nao depende do numero de usuarios. Qualidade dos algoritmos
Um bom algoritmo de recomendacoes deve dar boas recomendacoes utilizando o minimo de informacao possivel. Sao estabelecidas 2 metricas para medir a qualidade de um algoritmo de recomendacoes. Um algoritmo e math_mode: c-competitivo
math_mode: para
math_mode: amostragem
se usa somente math_mode: ck
linhas e colunas da matriz para recomendar mais produtos. Um algoritmo e math_mode: f-competitivo
math_mode: para
math_mode: utilidade
se faz boas recomendacoes a math_mode: fm
usuarios, onde math_mode: m
e o numero de usuarios. Notacao
Nesta secao, a seguinte notacao sera utilizada: Reconstrucao de matrizes
Escolha das linhas
A escolha de um numero constante de linhas segue a ideia de que sao necessarios alguns usuarios respondendo um questionario sobre todos os produtos para que os outros usuarios sejam classificados a partir das respostas destes. Na pratica, empresas pagam pessoas para o preenchimento desses formularios. Portanto a partir da escolha das math_mode: ak
linhas, podemos formar uma matriz math_mode: V
de tipos efetivos. Escolha das colunas
A ideia de escolher um numero constante de colunas acontece pois todo usuario que deseja obter uma recomendacao deve responder inicialmente um pequeno questionario, dando alguma informacao sua para que o algoritmo de recomendacao Texto em negrito: Ideia da prova
Primeiramente separa-se os casos em que o usuario faz parte do comite e quando o usuario nao faz Para o caso em que o usuario faz parte do comite, ele tera que fazer math_mode: K
provas. Para o caso em que o usuario nao esta no comite, e calculada a esperanca do numero de provas que ele tera que fazer. Como a ordem dos produtos recomendados e aleatoria, o numero de provas que um usuario tera que fazer e uma variavel aleatoria geometrica. Logo, basta fazer a analise da esperanca para essa variavel aleatoria encontrei cite, adicionar numero de referencia que se encontra no thebibliography
encontrei cite_stmt
. O resultado do teorema aparece com a esperanca do numero de provas para cada caso. Comite
A tecnica de criar um comite do algoritmo proposto possui serias desvantagens. A primeira delas e que a complexidade de recomendacao individual e math mode omega
e
, ja que os usuarios do comite tem que provar todos os algoritmos. Um segundo ponto contra esta tecnica e a existencia de usuarios desonestos, que, quando escolhidos para o comite, atrapalham o funcionamento do algoritmo de recomendacoes encontrei cite, adicionar numero de referencia que se encontra no thebibliography
encontrei cite_stmt
. Texto em negrito: Conclusao e trabalhos futuros
Atraves destalgoritmose estudo, verificou-se a existencia de solucoes com abordagens totalmente diferentes para o problema de sistemas de recomendacoes. Mas o mais importante foi o aprendizado das tecnicas mais gerais para resolucao de problemas como por exemplo SVD. Potenciais trabalhos futuros sao a implementacao e comparacao dos algoritmos na pratica ou alteracao neles para que ao inves de dispor de informacoes de colunas inteiras, os algoritmos funcionem com posicoes esparsas na matriz. 
achei um tbibitem:
 Boney, L., Tewfik, A.H., and Hamdy, K.N., Digital 
  
  Watermarks for Audio Signals, Proceedings of the Third IEEE 
  International Conference on Multimedia, pp. 473-480, June 1996.

achei um tbibitem:
 Goossens, M., Mittelbach, F., Samarin, A LaTeX Companion, Addison-Wesley, Reading, MA, 1994.

achei um tbibitem:
 Kopka, H., Daly P.W., A Guide to LaTeX, Addison-Wesley, Reading, MA, 1999.

achei um tbibitem:
 Pan, D., A Tutorial on MPEG/Audio Compression, IEEE Multimedia, Vol.2, pp.60-74, Summer 1998. 
 
bibliography stmt:
 [Boney96] - Boney, L., Tewfik, A.H., and Hamdy, K.N., Digital 
  
  Watermarks for Audio Signals, Proceedings of the Third IEEE 
  International Conference on Multimedia, pp. 473-480, June 1996. 
 [MG] - Goossens, M., Mittelbach, F., Samarin, A LaTeX Companion, Addison-Wesley, Reading, MA, 1994. 
 [HK] - Kopka, H., Daly P.W., A Guide to LaTeX, Addison-Wesley, Reading, MA, 1999. 
 [Pan] - Pan, D., A Tutorial on MPEG/Audio Compression, IEEE Multimedia, Vol.2, pp.60-74, Summer 1998. 
 
encontrei:<CITE>MG</CITE>
count: -1
toprint: <CITE>[2]</CITE>
cite antes2: <CITE>MG</CITE>. 
O resultado do teorema aparece com a esperanca do numero de provas para 
cada caso. 

<i
cite depois: <CITE>[2]</CITE>. 
O resultado do teorema aparece com a esperanca do numero de provas para 
cada caso. 

<i´ù(
encontrei:<CITE>Boney96</CITE>
count: 4
toprint: <CITE>[1]    </CITE>
consegui remover arquivo. renomeando o bkp
encontrei um document_stmt
